# Labs-7
onlajn/inperson labs


1.Да се креира хиерархиjа на класи за репрезентациjа на жичани инструменти. За потребите на оваа хиерархиjа да се дефинира класа ZicanInstrument од коjа ќе бидат изведени двете класи Mandolina и Violina.

Во класата ZicanInstrument се чуваат податоци за:

името на инструментот (низа од 20 знаци)
броjот на жици
основната цена на инструментот.
За класата Mandolina дополнително се чува неjзината форма (низа од 20 знаци).

За класата Violina дополнително се чува неjзината големина (децимален броj).

За секоjа изведените класи треба да се дефинираат соодветните конструктори и следните методи:

cena() за пресметување на цената на инструментот
основната цена на мандолината се зголемува за 15% доколку таа има форма во Неаполитански стил (вредноста на променливата форма е “Neapolitan”)
основната цена на виолината се зголемува за 10% ако неjзината големина има вредност 1/4 (0.25), односно за 20% ако неjзината големина има вредност 1 (1.00)
проптоварување на операторот ==, коj ги споредува жичаните инструменти според броjот на жици што го имаат
преоптоварување на операторот << за печатење на сите податоци за жичаните инструменти.
Да се напише функциjа pecatiInstrumenti(ZicanInstrument &zi, ZicanInstrument **i, int n) коjа на влез прима жичан инструмент, низа од покажувачи кон жичани инструменти и броj на елементи во низата. Функциjата jа печати цената на сите жичани инструменти од низата кои имаат ист броj на жици како и инструментот проследен како прв аргумент на функциjата.

input:                                             output:
Mandolina_1 10 5000 Nepoznata                      9200
2                                                  4400
Mandolina_2 5 3000 Prava                           6000
Mandolina_3 10 8000 Neapolitan
Violina_1 10 4000 0.25
Violina_2 10 6000 0.8 


2.Потребно е да конструирате абстракна класа Shape со само еден параметар:

страна (int)
Конструктори:

Shape()
Shape(int a)
И виртуелните методи:

double plostina()
void pecati()
int getType()
Од таа класа вие треба да конструирате 3 изведени класи:

Square
Circle
Triangle
Изведените класи немаат дополнителни парамтери, туку ја наследуваат страната од Shape

Конструктори:

Конструкторот на изведените класи ќе зема еден аругмент, страната на фигурата.

При пишување на конструкторот на изведените класи да се искористи констукторот на родител класата

Методи:

Секоја од класите си има своја формула за plostina() соодветна за нивната геометриска фигура

Формула за плоштина на квадрат а * a
Формула за плоштина на круг 3.14 * a * a
Формула за плоштина на триаголник (sqrt(3)/4) * side * side
За pecati() методот упатете се кон outputot за тест случајите.

getType() методот треба да враќа:

1 за Square
2 за Circle
3 за Triangle
Дефинирајте го методот void checkNumTypes(Shape** niza, int n) така што ќе испечати во три реда колку квадрати, кругови и триаголници има во низата.

Покрај тоа треба да ја допишете Main класата така што ќе алоцирате динамичка низа од покажувачи кон класата Shape.

Потоа кај секој покажувач од низата зависно од дадениот input да алоцирате објект од една од трите изведени класи.

Input:

Прво се добива n - големината на динамичката низа. Потоа n пати се добиваат пар цели броеви t i a, каде што t е типот на објектот и а е страната на објектот.

Пример:

3

1 3 //квадрат со страна со должина 3

2 2 //круг со страна со должина 2

3 1 //триаголник со страна со должина 1

Поени: 3

input:
5
1
2
2
1
3
3
3
1
2
2

output:
Kvadrat so plostina = 4
Krug so plostina = 3.14
Triagolnik so plostina = 3.89711
Triagolnik so plostina = 0.433013
Krug so plostina = 12.56
Broj na kvadrati vo nizata = 1
Broj na krugovi vo nizata = 2
Broj na triagolnici vo nizata = 2
